Por que vender produtos digitais com a Hotmart?
A Hotmart é uma empresa que promove o empreendedorismo e a educação por meio da criação e da divulgação de produtos digitais.

“Hotmart desenvolveu todas as soluções pra que os Produtores e Afiliados possam focar no que realmente importa, vender mais. Porque aqui na Hotmart, você vende mais mesmo. Você pode ver algumas das muitas facilidades que a Hotmart oferece, como a área de membros, pagamentos, mercado de Afiliados, criador de páginas, analytics, funil de vendas e muito mais”, revela a diretora de marketing da Hotmart.

Com a nossa plataforma, qualquer pessoa consegue hospedar e vender os seus próprios produtos digitais com total segurança e comodidade.

O armazenamento, o processamento de pedidos, o controle de acesso de compradores e a entrega dos produtos digitais são apenas algumas das vantagens oferecidas pela Hotmart.

Além do mais, o produtor pode contar com um sistema para que as vendas dos seus produtos sejam alavancadas por meio de um programa de Afiliados próprio.

Com o sistema de Afiliados, o produtor permite que outras pessoas divulguem o produto digital para ele, em troca de comissões a cada venda realizada. Isso significa que é possível gerar centenas de novos canais de distribuição para o produto. E não para por aí!

Com o Hotmart Club — a área de membros da Hotmart —, o produtor consegue aumentar suas vendas gerando leads com módulos gratuitos, disponibilizando uma amostra do seu curso, criando cupons de ofertas e vendendo conteúdos extras em apenas um clique. Tudo de modo rápido e descomplicado, tanto para quem vende quanto para quem compra!

Para oferecermos mais segurança aos compradores na hora de efetuar as compras e mais autonomia e alcance aos nossos Produtores e Afiliados, desenvolvemos o HotPay, o nosso sistema de pagamentos, que se apresenta como uma das maiores inovações da nossa plataforma. Com ele, todas as transações são administradas dentro da Hotmart.

Tudo isso está à disposição dos produtores e criadores, sem a necessidade de haver nenhum investimento. A conta na Hotmart é gratuita!

Ou seja, em vez de cobrar pela adesão ou definir mensalidades, a Hotmart recebe uma comissão quando cada venda é concretizada.

Para entender mais sobre isso, confira nosso post completo sobre como funciona a Hotmart.

Quanto você pode ganhar com o seu infoproduto?
Ainda está na dúvida se vale a pena investir na criação de um produto digital? Que tal saber em três minutos quanto você poderia ganhar se começasse a trabalhar na Internet?

A Hotmart criou uma calculadora exclusiva que vai mostrar quanto você poderia faturar com o seu infoproduto. É bastante simples: basta preencher algumas informações, como o tipo do seu produto digital, o nicho em que ele se enquadra e o tamanho da sua audiência.

Com base nos produtos digitais vendidos todos os dias em nossa plataforma e nas suas respostas, você terá uma estimativa de quanto consegue ganhar. Não vai ficar de fora dessa, não é? Então, aperte o botão abaixo!

Como vender produtos digitais em poucos passos?
Agora que você sabe o que são os produtos digitais e quais são as principais vantagens de investir nesse negócio, é hora de partir para a prática!

Abaixo, listamos algumas dicas imperdíveis que vão te ajudar a começar a vender produtos digitais o quanto antes. Confira!

1. Encontre um nicho que combine com você
O primeiro passo para começar a vender produtos digitais é encontrar um nicho de mercado que combine com o seu perfil. Além de gostar, é preciso buscar uma área na qual você, de fato, tenha conhecimento.

Para atuar como um vendedor de produtos digitais, independentemente do formato, é preciso ser visto como autoridade pela sua audiência. Essa percepção só é conquistada quando o produtor mostra um amplo conhecimento no assunto tratado.

Encontrar uma audiência segmentada, que faz parte do nicho de mercado do empreendedor, é algo que maximiza não só a visão positiva dos consumidores, mas também as vendas de uma forma geral.

Conhecendo os principais estímulos de quem está no mercado em questão, fica mais fácil entender por que e como eles gostam de comprar, facilitando a sua relação com o consumidor.

2. Conheça o seu público
Mais do que entender o mercado em si, é preciso saber qual é o perfil do seu público-alvo e o que ele busca na hora de comprar. Além de compreender os principais problemas e as necessidades da sua audiência, é necessário mapear o comportamento dos usuários e os seus principais hábitos de compra.

Assim, é possível oferecer o produto certo no melhor momento, construindo estratégias de marketing direcionadas, capazes de atingir o usuário em seus principais gatilhos.

Inclusive, é importante ir além da resolução dos problemas do seu público para construir uma jornada de compra natural, em que o usuário vai progredindo à medida que se interessa mais pelo seu produto e pela sua marca.
3. Selecione o tipo de infoproduto
Tenha sempre a necessidade do seu consumidor em primeiro lugar. Não adianta oferecer o melhor produto do mercado para a audiência errada. É preciso ter um produto que converse com as necessidades do seu público.

Seja como criador de conteúdo, seja como Afiliado, é preciso entender qual é a necessidade real do seu público-alvo para trazer um infoproduto que realmente resolva as suas dores.

Sempre é possível conquistar o cliente oferecendo um produto que “escancara” uma necessidade que ele nem sabia ter, mas disponibilizar algo que resolve os problemas imediatos da pessoa é ainda mais fácil. Portanto, antes de divulgar um produto, pense: tal conteúdo, de fato, conversa com a minha audiência?

4. Escolha o seu modelo de negócio
Mesmo que pareça clichê, para ter sucesso, o mais indicado é que você atue diretamente com aquilo que gosta. Então, é preciso escolher o seu modelo de negócio, o que significa decidir se você será um Produtor ou um Afiliado.

No primeiro caso, você criará, de fato, o infoproduto com o qual vai trabalhar. No segundo, você não fará parte do processo produtivo, mas lucrará auxiliando os produtores a fecharem vendas.

5. Divulgue o seu produto digital
Após selecionar o infoproduto com o qual você trabalhará e de que forma você atuará como profissional, é hora de divulgá-lo para potencializar os seus resultados. Nesse caso, não é necessário manter um site próprio, já que é possível fazer a divulgação em diversos canais, como redes sociais, e-mail marketing etc.

No entanto, ter uma boa página de vendas pode, sim, fazer toda a diferença na sua rentabilidade.

6. Crie a sua página de vendas
Se você quer aumentar o índice de conversões, uma boa alternativa é apostar em uma página de vendas que seja criada com esse objetivo. A seguir, listamos uma espécie de passo a passo que pode ajudá-lo nessa etapa:

avalie as possíveis objeções à compra e remova-as da sua página de vendas;
certifique-se de que o preço do infoproduto está bem visível — bem como as garantias em caso de desistência por parte do comprador;
utilize gatilhos mentais, como avaliações de consumidores que já compraram o produto digital anunciado;
descreva as funcionalidades do infoproduto de maneira simples e objetiva;
tenha um botão de call-to-action (CTA) em destaque.
7. Analise os concorrentes
Monitorar a concorrência é algo fundamental para obter sucesso, independentemente do seu nicho de mercado. Então, analise os sucessos e os fracassos de todos os empreendedores que investem em produtos similares aos seus.

A partir disso, identifique as estratégias de marketing e de divulgação, os canais de comunicação utilizados e até mesmo a forma de relação com o público. Entender as forças e fraquezas da concorrência vai te ajudar a ser um melhor vendedor.

8. Crie um plano de negócios e de marketing
Antes de começar a divulgação de um produto, construa um planejamento coeso, criando um plano de negócios e de marketing a longo prazo. Para tal, você pode responder às seguintes questões:

Quantos clientes você quer ter no momento inicial?
Qual é o tempo estipulado para atingir essa meta?
Quais são os recursos de que você dispõe no momento?
Quais serão os canais de comunicação utilizados?
Como o negócio pode se expandir?
Tudo isso precisa estar desenhado no seu plano de negócios para que você consiga tomar todas as ações de forma planejada e consciente. Pensar o marketing da mesma forma também é fundamental. Portanto, planeje todas as suas ações estratégicas para diferentes momentos da jornada do cliente.

9. Fortaleça a sua autoridade com conteúdos de qualidade
Todo empreendedor precisa de credibilidade e autoridade digital para vender mais. No caso da venda de produtos digitais, essa autoridade é conquistada com conteúdos de qualidade.

Não basta vender um item. É preciso se posicionar como autoridade no assunto, criando conteúdos originais e completos, que vão informar a sua audiência sobre o mercado em que ela está inserida.

Tais conteúdos podem ser veiculados em redes sociais, blogs ou até mesmo em canais mais complexos, como o YouTube. Trazer especialistas técnicos para esses materiais também pode aumentar a autoridade da sua marca, que passa a se posicionar como uma referência de mercado.

10. Cadastre-se na plataforma
Também é importante escolher uma boa plataforma de infoprodutos, que te dê todo o suporte necessário nos vários momentos da jornada.

Uma plataforma digital deve oferecer suporte na hospedagem dos conteúdos, nas formas de pagamento, no atendimento pós-venda, na integração com outras ferramentas, entre outros recursos.

Com uma boa parceira, você consegue oferecer produtos de forma dinâmica, usando todos os canais disponíveis para maximizar a divulgação.

11. Realize as vendas e receba as suas comissões
Após cada venda fechada, a melhor parte é a comissão que fica disponível na sua conta na plataforma. Na Hotmart, por exemplo, são três os agentes que podem recebê-la:

a própria plataforma;
o Produtor;
o Afiliado.